# 📂 Git & GitHub 기초 지식.zip

## Git이란?
`git`은 버전 관리를 위한 소프트웨어 중 하나 입니다.  
어떤 작업물의 최종본만 갖고 있는 것이 아니라 그 이전 각 수정본을 모두 보유함으로써, 필요할 때 이전 버전을 참고하거나 그 버전으로 되돌릴 수 있게 합니다.

깃을 사용하기 전에 사람들은 프로젝트를 진행할 때 '다른 이름으로 저장..'등 을 사용해서 매번 새 버전을 저장함으로 각 버전들을 유지하는 식으로 프로젝트를 해왔는데, 이제는 `Git`과 같은 시스템에서 이런 버전을 **저장소**`repoditory`라는 곳에 각 버전 사본을 유지하는 것입니다

**☆☆☆☆☆**
> 하지만 깃이 아직 익숙하지 않다면 백업은 필수입니다..!!  
> 
> **pull 받아오기 전에 백업하는 것을 습관화합시다!**  
> (깃을 사용하기 전에 하던 원시적인 방법처럼 다른 이름으로 복사해서 저장해둡시다)

<br>

## Git 기본 용어
* **레포지터리**`repository`: 깃에 생성하는 저장소의 단위입니다. 프로젝트의 단위라고 생각해도 좋습니다. 지금 이 깃허브 스터디에서 레포지터리 이름은 'Github-Study'입니다.
* **커밋**`commit`: 비디오 게임에서 진행 도중 특정 지점을 임시 저장하듯이 일시 정지할 수 있는 지점에 해당하는 버전을 저장소에 저장하는 것을 커밋이라고 합니다. 모든 커밋에는 작업자의 이름이 포함되므로, 특정 변경 작업과 관련해서 칭찬하거나 원망할 사람이 누군지 정확히 알아낼 수 있습니다. :)
    - [이 레포지터리의 커밋 로그 살펴보기](https://github.com/HeoJiye/Github-Study/commits/main) - 각 커밋에서 '< >' 버튼을 클릭하면 해당 버전의 소스들을 확인할 수 있습니다.
* **브랜치**`branch`: 커밋들이 모여 구조화된 것이 브랜치입니다. 각 브랜치는 프로젝트 히스토리 안에서 하나의 진화하는 트랙에 해당합니다. 공식적인 주 버전에 해당하는 브런치는 보통 main 또는 master입니다. 
    - Tip: 협업을 진행할 때, 메인 브런치에 바로 올리는 것보다, 본인 이름의 브랜치를 생성해서 그 브랜치에 작업 후, 메인 브랜치에 합치는 것이 더 충돌 관리가 쉬울 것입니다!

<br>

* 로컬 레포지터리`Local repository`: 개인 컴퓨터에 저장된 레포지터리입니다. 각 버전이 개인 컴퓨터 저장소에 저장되어 있어, 깃허브에 올리지 않으면 다른 사용자들이 확인할 수 없습니다.
* 원격 레포지터리`Github repository`: Github에 저장된 레포지터리입니다. 다른 깃허브 사용자들이 확인할 수 있고, 이 레포지터리를 이용해 다른 개발자와 협업할 수 있습니다.

* **푸시**`push`: 로컬 레포지터리에서 생성한 커밋들을 깃허브 레포지터리에 올리는 작업입니다.
* **풀**`pull`: 깃허브 레포지터리에 있는 커밋들을 로컬 레포지터리로 가져오는 작업입니다.
* **풀리퀘스트**`pull request`: 브런치 두 개를 합치기를 요청하는 작업입니다

<br> 

## Git 설정
git을 사용하기 이전에 `git config`명령을 이용해, git에 사용자 정보를 저장해야 합니다.

cmd창을 켜고 다음과 같이 입력합니다. (name와 email은 github의 정보와 동일하게 작성합니다)

```
git config --global user.name "<github 이름>"
git config --global user.email  "<github 이메일>"
```

<br>

출처: 데이비드 디마리, 『인간다운 Git』, webactually(2020)과 [지예](https://github.com/HeoJiye)의 경험